# Основные принципы

- Смерть окончательна, а решения бесповоротны.
- Каждый бой - важен. В начале игры героя может убить любой противник. Есть бои, в которых не победить. Нужно знать, когда сражаться, а когда отступать. Каждый противник требует особого подхода и тактики. Врагов  уважать больше, чем героя игры.
- Любой персонаж может умереть в любой момент вне зависимости от его степени важности для сюжета и игрока.
- Персонажи - не рыцари в белых плащах, которые могут по мановению руки менять мир.
- Персонажи отряда реагируют на действия игрока и их характер меняется в зависимости от этого. Компаньоны - не статисты. Они могут обмануть, предать или убить главного героя.
- Игру можно пройти без единого убийства или убив всех на пути. Можно отыгрывать полное чудовище (впрочем, для злодейств всегда будет причина).
- Никаких маркеров на карте. Игрок ориентируется по описаниям, знанию местности и используя проводников и магию.
- Фракции дают противоречащие друг другу задания.
- Независимые прологи-предыстории. Три независимые сюжетные линии в игре.
- Далекоидущие и неоднозначные последствия решений. Моральный выбор между равнозначными вариантами.
- Реиграбельность. Несколько вариантов выполнения квестов.
- Головоломки, как в Council или Legend of Grimlock.
- Метроидвания. Можно возвращаться в ранее посещенные локации и открывать секреты.
- Время идет. События развиваются независимо от того, действует игрок или нет.
- Случайные события в бою или на карте (например, снежная буря или появление в бою сильного врага).
- Ввод текста с клавиатуры в диалогах (спросить о...).
- Неудача часто приводит к более интересному результату, чем успех.
- Можно отыгрывать идиота, безумца, чудовищную внешность. Уровень интеллекта влияет на речь. 
- Вещи, которые вы надели, влияют на отношение к вам.
- Технологи ненавидят магов, маги - технологов. Разные расы тоже друг друга не любят.
- У каждой стороны свой взгляд на ситуацию и события в прошлом. В кодексе есть разные интерпретации от разных фракций на одно и то же событие
- Прокачка через ачивки: получение талантов
- В боях несколько целей, которые трудно выполнить одновременно


## Сюжет


### Заметки
- Социальное неравенство.
- Можно продать компаньонов в рабство.
- Способности и штрафы за репутацию у ygc и фракций
- Внушение идей, психотерапия, препараты
- Многим понравился хакинг в игре Enter The Matrix. Может это и прикольно, набирать различные команды в консоль, а изучать их из книг или от людей.
- В городе нельзя носить оружие - всё сдаёшь в схрон. Но! Есть специфические, внутригородские оружия (кастеты-удавки-ножики) которыми ты мож кого - то завалить как в стелсе
- Броня подбирается под конкретную расу. Доспех гнома не налезет на человека. Пальцы огра не пролезут в скобу пистолета.
- Вы не знаете имя NPC, пока не представиться.
- Монстров, которые не бросаются на игрока как только его заметят, но действуют в зависимости от игрового состояния. Например пытаются убежать, если шансы на победу низки, или если монстры испугаются игрока. Или например монстры которые охотятся на игрока, выжидают момент для нападения, устанавливают ловушки..
- Моральное доминирование: от героя в латах некоторые враги просто убегут. Файербол мага пугает. Убийство лидера отрада сказывается на морали. Паника и стресс.
-  Главное - это общий характер взрослого мира. Игра больше будет напоминать книги, причём не попсовые фентези, а серьёзные, драматичные. К примеру, можно создать в игре настоящую трагедию. Для тех, кто не знает, трагедия - это когда обе стороны правы. То есть действительно правы, а не как во многих играх, где вам предлагают либо сторону бандитов, которые якобы сражаются с тиранией государства, либо сторону государства, якобы сражающимся с преступностью... А в итоге оказывается, что разбойники только и хотят, что разбойничать, а правительство только и хочет, что людей тиранить, то есть не прав никто, а это, конечно, бред. Тем не менее такое очень часто допускается, мол, у каждого должен быть грешок за душой, чтобы облегчить игроку выбор, но в итоге игроку становится плевать на обе стороны.
- в первую очередь человек, которому нужно выживать. Выживать любыми способами, будь то самостоятельная добыча еды, работа для заработка на неё, или же убийство невинных, ради спасения своей жизни от голодной смерти.
- дать понять очень сложные детали суровой реальности, взрослого мира, чтобы после своей демонстрации игрок по пол часа сидел и переваривал какую-то идею или истину, содрогаясь от страха хладнокровной серьёзности и жестокой правды
- Кроме того возможны множественные дополнительные шкалы-параметры. К примеру, шкала голода, показывающая, насколько ваш герой проголодался, шкала жажды, показывающая нехватку жидкости, параметр усталости, обозначающий потребность героя в сне и так далее. Можно даже сделать шкалы температур - которые будут показывать, насколько герой замёрз, скажем, на вершине горы, или от вражеского заклинания ледяной стихии, или наоборот - изнывает от жары, где-нибудь в пещере с лавой, в пустыне или опять же от огненной магии. Это откроет множество новых геймплейных действий. К примеру, согреться можно будет при помощи горячей пищи и вина, а уязвимость к холоду будет понижать кожаная и меховая одежда. При повышенной температуре шкала жажды будет опускаться быстрее и потребуется носить с собой большой запас воды в горячие места, меховая одежда напротив будет давать уязвимость к огню, как и латы, которые своим накалом будут едва ли не жарить героя живьём, будто носит на себе горячую сковороду. Конечно, открываются и некоторые новые заклинания и таланты. И вообще в целом это позволит сделать путешествия реалистичными и интересными.
- В конце какой-нибудь ветки есть специальный талант (или маленькая группа талантов) требования в этом таланте - наличие развитой другой ветки. Сами эти таланты будут требоваться для изучения каких-нибудь рецептов или способностей. Например, игрок прокачал ветку воина, видит где-нибудь в углу талант, предположим, какого-нибудь "рыцаря смерти". Требования - к примеру 30 потраченных очков таланта в ветке "Некромант". Игрок берёт этот талант (или небольшую группу талантов, как было сказано выше) и у него появляются новые уникальные способности (или будет разрешён доступ к ним), какие-нибудь проклинающие удары, вампиризм, устойчивость к чёрной магии... ну, вы знаете, что из себя представляют "рыцари смерти". Или ещё один пример - смешивание инженера и кузнеца - в итоге будет доступно создание всяких хитроумных приспособлений, например вибро-мечей, шипованых щитов, электро-перчаток или даже аналога "силовой брони" (а впрочем, вспомните Arcanum и примерно поймёте).
- Игрок выбирает материалы, из которых будет сделано ружьё, использование материалов ограничивается соответствующими навыками, каждый материал обладает своими свойствами - прочность, вес, перегрев, прибавки к урону или скорострельности, возможно так же к удобности. К примеру, он выбирает, сделать ствол из мифрила или стали, в зависимости от этого меняется текстура ствола, выбирает форму дула, размер, длину, особенности, может задать так же одно, а два или более. Затем выбирает материал патронника (коробочка такая между дулом и прикладом) так же задаёт форму и размер, затем то же самое происходит с прикладом.
- Если герой совершает какие-то глупые или недостойные поступки, к примеру выполняет задания типа "при неси мешок навоза" или "станцуй в такт" или что-нибудь в этом роде, всякие казуальные глупые задания, а так же и общие действия, к примеру, перенос ножных лат с ног в инвентарь и ходьба по городу в одних трусах - повышается шкала "неуважение". Возможно на эту шкалу будут влиять так же занятия героем не-геройскими профессиями, к примеру рубка леса или копание глины. Это значит, что многие персонажи будут относиться к герою с пренебрежением, не воспринимать его всерьёз, насмехаться, возможно пускать какие-нибудь слухи. (Шкалу, кстати, можно сделать обратной, в виде заполненного "уважения" и снижения показателя при совершении "не уважительных" поступков - сути это не изменит, а для упрощения, я буду дальше пользоваться термином "неуважения").
- Когда герой совершает ужасные или непонятные вещи повышается шкала "страх". Например, если герой перебил всех жителей какой-нибудь деревеньки, или убил очень сильного противника. Как вы уже поняли, повышение этой шкалы будет означать, насколько большинство персонажей боятся вашего героя. Это может проявляться не только в диалогах или во время путешествия, но и во время боя.
- Следует заметить, что шкала "страх" будет повышаться не только от совершённых злодеяний, но так же и других дел, в том числе и героических/добрых. Если, к примеру, герой пошёл и убил дракона в одиночку, то люди, особенно какие-нибудь крестьяне, всё равно будут поглядывать на него со страхом, даже не смотря на то, что он герой и спас их. Ну, такова человеческая природа, вы же понимаете
- К примеру, пробежка по какому-нибудь селу с отрубленной бычьей головой вместо шлема, может повысить как шкалу "страх" так и шкалу "неуважение" одновременно и в разной степени, логика - часть людей может воспринять это как что-то страшное, а другая часть - как что-то глупое и забавное.
- При очень низком его значении компьютерный персонаж может испугаться даже просто параметра силы выше среднего у героя, в то время как при крайне высоком значении потребуется что-нибудь вроде армии живых мертвецов или полёта верхом на драконе, чтобы вогнать такого персонажа в ужас.
- Возможна комбинации "страха" и "неуважения", когда героя одновременно боятся, но за его спиной издеваются, зло шутят, распускают слухи, в то время как если бы показатель "неуважения" был бы низким, а "страха" - высоким, имя героя даже боялись бы даже произносить в слух и разбегались бы, завидя его.
-  К примеру, представьте, что после завершения какого-то квеста с определённым результатом, комп. персонажи начинают обсуждать это в тавернах, пускать слухи, упоминать об этом в диалогах, в зависимости от результата. Так же, по-моему просто сделать оценку по талантам, параметрам и прочим навыкам. К примеру, если герой говорит с недоброжелательным магом, тот может захотеть его убить, но, если герой имеет высокое сопротивление магии, маг всерьёз задумается, и будет считаться с героем, возможно вовсе затрусив с ним связываться. Или, когда в лесу вас подстерегли разбойники, оценив параметр силы героя, они могут, отступить или вовсе сбежать, если он весьма высок. А как вам вариант, когда в таверне вы слышите слухи ком-то, мастерски владеющим мечом, и понимаете, что эти разговоры и даже легенды слагают у вас, потому что мастерство владения мечом у вас имеет максимальное значение?
-  каждой расе разные рукопашные атаки. Например феи не только оглушали, но и усыпляли, а расы с когтями не только били но и царапали, а некоторые ещё и кусали или били хвостом.


